Baba! Anne!
Bırakın beni! Bırakın beni!
Baba... Anne...
Gan Kalesi katliamı emredildiğinden beri her iki tarafta da çok kan döküldü.
Go Kei...
Sonunda karşılaştık.
Antik Çin. Bilgelerin çağı sona ermiş, insanın en temel dürtüleri ortaya çıkmıştı.
Beş yüzyıl boyunca çatışma fırtınası devam etmişti,
ve 100'den fazla devlet yediye düşmüştü.
Şimdi, en batıdaki krallık Chin'den büyük bir tarih doğmak üzere.
Bu, bu çatışma çağının zorluklarını yaşayan isimsiz bir çocukla
genç bir Kral'ın hareketli hikayesi.
Bir karşılaşma beni yutuyor,
alışılmadık şekilde hızla solan
bir yıldızlı gökyüzüyle örtüşen
Bu rüya ezilemez;
korkularımı paslanmaya bıraktım
Sarsıntılı bir endişenin ortasında,
yağmuru kesen bir gerçek
Aynı manzarada saklı,
kimsenin alamayacağı bir gurur
Metanet--şimdi bile görünen,
bir gün gerçekleşecek umutlar
Tüm zayıflığı atmam,
asla solmayan sahneniz
Bir hava cephesi gibi ilerleyen umutlar--
kırılmaz kalp
Baştan biliyordum sonu olmadığını
Şimdi karar ver,
ilk adımı atma zamanı
Şimdi tek zaman
"Zeki General vs. Cesur General"
Ne? Berabere mi kaldılar?!
General!
Hyou Lordu!
Go Kei!
Bu ağırlaşıyor...
Dayan, General Hyou!
O-O...
Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei!
Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei!
Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei!
Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei! Go Kei!
B-Bu...
Bu iyiye işaret değil.
Tezahüratları Gi'nin generaline güç veriyor!
Baskı altında çıldırdığını sanmıştım...
Ama gerçekten kazanabileceğini mi düşündü?
Başından beri kalabalığın desteğine güveniyor olmalı!
Komutan generaller birebir dövüşüyor.
Bunu kazanan savaşı kazanır!
Hey! Bizim generalimiz için de tezahürat yapalım!
Böyle tam güce ulaşamaz!
Generalimizin böyle bir yardıma ihtiyacı yok.
Bu bir birebir mücadeleye dönüştüğü anda zaferi kesindi.
Ne demek istiyorsun?!
Orta Krallık'ın tüm topraklarında,
en fazla birkaç erkek vardır
Lord Hyou ile teke tek dövüşebilecek.
Go Kei ona yaklaşamaz bile.
Yani general şu an onunla oynuyor mu?!
Hayır. Generalimiz Go Kei'yi tanımak istiyor.
Tanımak mı?
Lord Hyou... sıradışı bir adam.
Yine de her an harekete geçecek.
Go Kei!
--General!
--General Go Kei!
Kılıcının ilk darbesi bana ruhunu ve kararlılığını gösterdi.
Ama ikinci darbede, ruhunu kaybettim.
Go Kei, benimle dövüşmene neden olan şey savaşçı kanının coşkusu değildi!
Beni ne saçma bir nedenle meydan okudun?
Seni öldürmeden önce bana bunu söyleteceğim.
General!
Lord Hyou, bu kılıçla sana öğreteceğim ki,
içimde savaşçı kanından daha ateşli bir şey var!
İlginç.
Sorun ne?
Şimdiden bitti mi?
Lord Hyou...
General.
Lütfen, bu dövüşü durdur ve Gi ordusuna Lord Hyou'yu öldürme emri ver.
Eğer tüm Chin askerlerini katleder ve bize sessizlik emri verirseniz,
bu düello hiç yaşanmamış gibi olabilir.
Yalvarırım, bunu bize bırak ve güvenliğe çekil.
General, neden...?!
General!
İtiraf ediyorum, ben bile birkaç işgalcinin
beni bu kadar yerimden etmekte zorlanacağını düşünmezdim.
Sanırım insan asla kendi duygularının efendisi olamaz.
Oho. Seni soğukkanlı bir adam sanırdım,
ama görüyorum ki sessiz sular derin akarmış.
Ailen işgalciler tarafından mı öldürüldü o zaman?
Sadece ailem değildi!
Öldürülen, ülkemin ta kendisiydi!
Onun... ülkesi mi öldürülmüş?
Otuz yıl önce, Gi'nin doğusundaki Ko adında küçük bir krallık,
Sho tarafından yok edildi.
Ben onun kraliyet ailesindenim!
Yok olmuş bir ulustan sağ kalan bir kraliyet üyesi mi?
Adımı değiştirdim ve yüzümü dövmeyle kapladım.
Başka biri oldum ve sonunda Gi'ye varana kadar diyarı dolaştım.
Ve orada, Lord Shinryo'nun koruması sayesinde,
adımı geri kazandım ve Gi ikinci vatanım oldu.
Ama o gün kalemizin alevler içinde kaldığı o anı,
bir an bile unutmadım!
Anlıyorum. Yani bu kin tutkun,
seni bana meydan okuma cüretini mi verdi?
Bir erkeğin ülkesini kaybetmesinin nasıl bir şey olduğunu asla anlayamazsın!
Senin kaybedenlerin değersiz duygusallığına sahipsin.
Bu savaş zamanlarında, küçük uluslar her gün yok oluyor.
Orta Krallık, senin yaşadığın aynı acıyı çeken adamlarla dolu.
Hayat hikayen savaş alanında hiçbir şey ifade etmiyor!
Bir asker, önündeki düşmanı nasıl yeneceğini düşünür;
bir general, düşman ordusuna karşı nasıl galip geleceğini düşünür.
Aklını başka hiçbir şeyin yönetmesine izin vermez!
Senin gibi, general olarak görevini kişisel duygularının önüne koyan,
bir adamı bekleyen tek şey yenilgidir!
Gel, Go Kei! Chin'in başkomutanı olarak şerefim üzerine,
seni atalarına teslim edeceğim!
Demek hava değişti... Hayır, sanırım değiştiren Lord Hyou'du.
Kalemizin yandığını gördüğümde bir şey fark ettim:
Bu dünyada öyle güçlü bir şey var ki,
insanlığın tasavvur edebileceği hiçbir adalete boyun eğmez.
Şu an benim için o "şey", Lord Hyou'dur.
Onunla savaşmak benim için kesin ölüm demek.
Ama yine de...
Yine de...
...Pes etmeyeceğim!
Bunu benim için bu kadar zorlu bir savaş yapan
zekan...
ve kılıca olan o şiddetli tutkun...
Parlak bir ışık saçtın, Go Kei!
Zaferimizi haykırın!
Chin askerlerinin zafer çığlıkları kulaklarında yankılanırken,
Shin'in bakışları muzaffer Lord Hyou'a değil,
trajik figür Go Kei'ye takılı kaldı.
Çünkü ölümünün ardından bile gözlerinde küçük bir alev hâlâ yanıyordu.
Bunu görünce Shin sessizce mırıldandı:
"Demek bir general böyle bir şeymiş."
Ve böylece savaşın kaderi belirlendi.
Lord Hyou'nun emrindeki Chin askerlerinin sayısı 3.000'di.
Onları kuşatan Gi ordusunun sayısı ise 50.000'in üzerindeydi.
Ancak Gi ordusunda omzunu kaldıran tek bir asker bile yoktu.
General Go Kei...
Gi orduları için o büyük general, çok önemli bir figürdü.
Sadece ikinci komutanı Haku Ki Sai, onların savaş azmini geri kazandırabilirdi.
Ve onun yolunda bu adam duruyordu...
Sen...!
Uzun zamandır gördüğüm ilk iyi savaştı.
Daha fazla uzatmak abesle iştigal olmaz mıydı?
Yoksa Ou Ki ile daha büyük bir düelloya girişebileceğine mi güveniyorsun?
O-Ou Ki...
Şuna bak!
Gi ordusu... geri çekiliyor!
Kazandık...
Kazandık. Biz...
Kazandık!
A-Ağabey?!
Yaşadık... Yaşadık, kahrolasıcalar!
Çok insan öldü...
Dördüncü Ordu piyadeleri ve diğer ordulardan olanlar da...
Ve Tabur Komutanı Baku Koshin!
Kahretsin! Kahretsin!
Kazandık, kahrolası!
Uzun zaman oldu, General Hyou.
Ah, Ou Ki!
Tepeden baskı yapman büyük bir yardımdı.
Hayır, sadece geçerken izlemeye karar verdim.
Bu arada General, şimdi ne yapmayı planlıyorsun?
Kaleye doğru direkt gitmeyi mi planlıyorsunuz?
Yoksa...
Hiçbir şey, yeni sönmüş bir yangını
tekrar canlandırmaktan daha zor değildir.
Tüm birlikler, dikkat!
Eve dönüyoruz!
Chin İmparatorluğu'nun gelecekteki hükümdarının ikinci yılı, MÖ 245'te,
Chin ve Gi krallıkları arasındaki savaş sona erdi.
Ancak...
Dünyanın en büyük generallerinden biri olmayı hedefleyen Shin için,
bu, yolundaki yalnızca küçük bir ilk adımdı.
Yedi krallığın amansızca savaştığı bu dünyada,
sayısız çatışmanın tohumları çoktan ekilmişti.
Generaller, ha?
Ben de olacağım!
"Anken, Chin Krallığı"
Neden bu kadar çok ceset var?
Savaşı kazandıklarını sanıyordum...
Ah!
S-Sen yaşıyorsun!
Evet, yaşıyorum!
Neden ölü taklidi yapıyordun ki?!
Yapmadım!
Zor bela buraya gelebildik. Sonra hemen yığılıp kaldık.
"Zor bela"...? Ama siz kazanmadınız mı?!
Evet, ama birçok askerimiz öldü.
Buradan gönderilen Dördüncü Ordu neredeyse yok oldu!
Yok mu oldu?
Bakın kim gelmiş! Buraya kadar ne için geldin?
Gördün mü? Sana giyimi tuhaf demiştim!
Evet...
Hmm? Sorun ne?
"Sorun ne"mi? Seni aptal herif!
Ah, Ma Ki'nin beni vurduğu yer tam da burası!
İyi misin, Shin?
Hey, bu acıttı!
Kes sesini!
Umarım büyük bir zafer kazanmışsındır!
Tabii ki kazandım!
O zaman tamam! İyi iş çıkardın!
Hmm, tamam...
"Üç Ay Sonra"
Burası harika!
Her türlü lezzetli yiyecek satıyorlar!
Değil mi, Shin?!
Bu kadar acele etme.
Shin, bak! Şu tezgâhın yiyecekleri nefis görünüyor!
Hadi ama, yemek bekleyebilir!
Ha? Hastalandın falan mı?
Sana söylemiştim zaten,
bugün bu kocaman ödülle zırh alacağım!
Oh, gerçekten mi. Sen, yemekten başka bir şeyi önceliklendiriyorsun?
Vay canına, gerçekten olgunlaşmışsın! İşte bu bir yetişk--
Zırh alışverişinin keyfini çıkarmak için enerjiye ihtiyacımız olacak!
Sanırım önce yemek yemeliyiz!
Hoş geldiniz! Sizi daha önce görmemişim gibi geliyor.
Üç köy öteden buraya kadar geldik!
Bu arkadaş zırh almak istiyormuş.
Zırh mı?
Sen mi?! İlk seferinde zırh mı giyeceksin?
İlk seferim bitti.
Geçen savaştan kalan ödülle zırh alıyorum.
Ne?! Geçen savaş üç ay önce Gi'ye karşı yapılan savaştı.
Bu mahalleden giden adamlar Dördüncü Ordu'ya katıldı,
ve neredeyse hepsi öldü!
Bu iyi bir yalan bile değil.
Sana diyorum, Dördüncü Ordu'da savaştım ve ödül aldım!
Ü-Üzgünüm!
Hey, burası bugün epey gürültülü, değil mi?
Bekle, bu adam...?
İşte, gerçek bir Dördüncü Ordu kahramanı!
Oh! Merhaba, efendim!
Herkesin takımında görmek istediği adamsın!
İyi görünüyorsunuz, efendim.
Ah, bana Shin diyebilirsin. Sen de iyi görünüyorsun, Reis!
Reis, bu çocuk--yani genç adam--gerçekten o mu?
Evet, bu Shin, Gi'ye karşı yapılan savaşta
bir şeytan gibi savaşan ve piyadeden...
...doğruca bölük komutanlığına yükselen genç adam!
Ama bir bölük komutanı 100 kişilik birliği yönetir!
Böyle bir çocuk tek bir savaşta
bu kadar yükseldi mi?!
Neredeyse hiç olmayacak bir şey,
ama fazlasıyla hak edilmiş.
Shin olmasaydı, tüm savaş
tersine dönebilirdi,
Dördüncü Ordu'nun kısmı bile hariç.
Ah, abartıyorsun.
Eve dönüş yolunda herkes
senin hakkında hikayeler anlatıyordu.
Sonra bölük komutanı olduğunu duyunca,
Sanki ben olsaymışım gibi sevindim!
G-Gerçekten mi?!
Hiç bu kadar heyecanla bir
sonraki savaşı beklememiştim.
Eminim senin birliğinde savaşmayı
denemek isteyen tek kişi ben değilimdir.
Birliğim kemikleri çatırdayacak, bilesin!
Zırhını alabildiğine sevindim, Shin.
Havalı görünüyorum, değil mi!
Hımm...
Hayır görünmüyorsun! Böbürlenmeyi bırak.
Ne biçim çocuksun sen?
Ha? Hangisi, evet mi hayır mı?!
Şey, demek istediğim...
Shin, sen gerçekten... büyümüşsün...
Sensin!
Kyou Kai!
Rüyanın peşinde
uzanan yol sonsuz
O yolda senin için bir gelecek var mı?
Yaralanıp yüreğin susuz kalsa bile
Gel buraya; istediğin kadar
şarkı söylerim sana
O hiç bitmeyen savaşlar sırasında
Derinden değişeceksin
Gökyüzünü yırtan şimşek sensin
Korkuyu yenip ayağa kalkacaksın
Karanlığı yaran bir ışık oku
Ve kendi kaderini eline
almaya inanıyorsun
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
Tek bir sebep için yaşıyorum.
Gizli bir geçmiş.
Birlikte geçirdikleri bir gecede,
ruhları titriyor.
"Bir Akşam Hikayesi"
Sonraki Bölüm: "Bir Akşam Hikayesi."